That concludes my announcements for the day.
Ceci conclut mes annonces du jour.
One more thing before we get started.
Encore une chose avant de commencer.
Dojima-san's procedure has been scheduled for today.
L'intervention de Dojima-san a été programmée pour aujourd'hui.
He says, "Don't come checking up on me. Focus on your work!"
Il dit : « Ne venez pas me voir. Concentrez-vous sur votre travail ! »
- So, let's get to it. - Yes, Ma'am.
- Alors, allons-y. - Oui, Madame.
Team Leader Takachiho, there was one more thing on the docket.
Chef d'équipe Takachiho, il y avait encore une chose à l'ordre du jour.
Right, I almost forgot.
Bon, j'ai presque oublié.
- Kaneshita. - Yes?
- Kaneshita. - Oui?
How do you feel about getting certified?
Que pensez-vous de l’obtention d’une certification ?
- What? - Certified,
- Quoi ? - Certifié,
to eventually work for the SR squad.
pour éventuellement travailler pour l'équipe SR.
- The SRs? - Those "Super Rangers"?
- Les SR ? - Ces « Super Rangers » ?
Also known as the Yokohama Special Advanced Rescue Team?
Également connu sous le nom d'équipe de sauvetage avancée spéciale de Yokohama ?
Yes. Isn't that right, Tanaka-kun?
Oui. N'est-ce pas, Tanaka-kun ?
Indeed.
En effet.
A certain someone has recommended you.
Quelqu'un vous a recommandé.
Me?
Moi?
Isn't that amazing?
N'est-ce pas incroyable ?
Right...
Droite...
It's only the squad every firefighter dreams of joining.
C'est exactement l'équipe que chaque pompier rêve de rejoindre.
That's right.
C'est exact.
While I'd love for you to stay as a dispatcher,
Même si j'aimerais que tu restes répartiteur,
it's ultimately your choice to make, Kaneshita.
C'est finalement à toi de faire ton choix, Kaneshita.
Give it some careful thought, okay?
Réfléchis-y bien, d’accord ?
I will.
Je vais.
Now then, let us get to work.
Bon, mettons-nous au travail.
- Yes, Ma'am.
- Oui, Madame.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Excuse me, but I tripped and hit my knee. It hurts so much; I can't walk...
Excusez-moi, mais j'ai trébuché et je me suis cogné le genou. Ça fait tellement mal que je ne peux pas marcher…
May I ask which leg?
Puis-je demander quelle jambe ?
My left leg.
Ma jambe gauche.
It hurts so badly, and I can't feel my foot anymore.
Ça fait tellement mal que je ne sens plus mon pied.
I got it. Please tell us where to send the ambulance.
J'ai compris. Dites-nous où envoyer l'ambulance, s'il vous plaît.
Oh, where am I?
Oh, où suis-je ?
Check a telephone pole if possible.
Vérifiez un poteau téléphonique si possible.
An address should be written there.
Une adresse devrait y être inscrite.
It says 1-22-3 Midorigahama, Aoba Ward.
Il est écrit 1-22-3 Midorigahama, Aoba Ward.
- "1-22-3 Midorigahama, Aoba Ward"? - Yes...
- "1-22-3 Midorigahama, quartier d'Aoba" ? - Oui...
And are you feeling pain anywhere else?
Et est-ce que tu ressens de la douleur ailleurs ?
No. Just my knee.
Non. Juste mon genou.
Ouch... this really... [Dispatch]
Aïe... c'est vraiment... [Dispatch]
Hang in there, Sir. I've sent an ambulance your way.
Tenez bon, monsieur. Je vous ai envoyé une ambulance.
Please stay calm; don't agitate your knee any further.
S'il vous plaît, restez calme ; n'agitez plus votre genou.
Could I also get your name?
Pourrais-je également avoir votre nom ?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
[119 Emergency Call]
[Appel d'urgence 119]
[CALL 9]
[APPEL 9]
Do you want to head back out there?
Vous voulez y retourner ?
Joining the SR was always your dream.
Rejoindre la SR a toujours été votre rêve.
I'll come to a decision myself.
Je prendrai une décision moi-même.
Th-There's been a landslide! My home has been ruined!
Il y a eu un glissement de terrain ! Ma maison a été détruite !
Noharadai is my wife's hometown.
Noharadai est la ville natale de ma femme.
She's visiting family there now.
Elle rend visite à sa famille là-bas maintenant.
It seems another landslide has occurred.
Il semble qu’un autre glissement de terrain se soit produit.
Hikari? Hikari, is that you?
Hikari ? Hikari, c'est toi ?
- The SR? - Yes.
- Le SR ? - Oui.
My responsibilities would drastically change if I transfer.
Mes responsabilités changeraient radicalement si je changeais d’emploi.
I'd be working out here again.
Je m'entraînerais à nouveau ici.
They'd even send me overseas, if necessary.
Ils m'enverraient même à l'étranger, si nécessaire.
Yes, I had a feeling.
Oui, j'avais un pressentiment.
Hikari, what do you think?
Hikari, qu'en penses-tu ?
Dad says he might join the SR.
Papa dit qu'il pourrait rejoindre les SR.
Well, Dad was cool as a dispatcher...
Eh bien, papa était cool en tant que répartiteur...
- Wait, really? - Yeah.
- Attends, vraiment ? - Ouais.
But the SR is awesome, too.
Mais le SR est génial aussi.
So which is it?
Alors, c'est quoi ?
It's an SR Blower System!
C'est un système de soufflage SR !
Do you want to head back out there?
Vous voulez y retourner ?
Pardon?
Pardon?
Joining the SR was always your dream.
Rejoindre la SR a toujours été votre rêve.
Well, I guess.
Eh bien, je suppose.
I see.
Je vois.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - It's an accident!
- Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou une urgence médicale ? - C'est un accident !
My car slipped up onto a pedestrian walkway,
Ma voiture a glissé sur un passage piétonnier,
and I... I hit a person!
et moi... j'ai frappé une personne !
Understood. Please tell us where to send the ambulance.
Compris. Veuillez nous indiquer où envoyer l'ambulance.
Would the name of this intersection work?
Le nom de cette intersection fonctionnerait-il ?
- Yes, go ahead. - It's the intersection right before Koshimiya Station.
- Oui, allez-y. - C'est l'intersection juste avant la gare de Koshimiya.
Thank you.
Merci.
And is the individual who has been hit conscious?
Et la personne qui a été frappée est-elle consciente ?
Yes, but they're crouching down.
Oui, mais ils sont accroupis.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
- A medical emergency. - What seems to be the issue?
- Une urgence médicale. - Quel semble être le problème ?
I'm out camping with my friends from university,
Je suis en camping avec mes amis de l'université,
and one is shivering like crazy in our tent.
et on tremble comme un fou dans notre tente.
Maybe it's the cold weather...
C'est peut-être à cause du froid...
Which campground are you at?
Dans quel camping êtes-vous ?
Aoyagi Campground, in Seya Ward.
Terrain de camping Aoyagi, dans le quartier Seya.
Do they feel feverish?
Est-ce qu'ils ont de la fièvre ?
No, I don't think so.
Non, je ne pense pas.
I see.
Je vois.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Hello. I think I've caught some sort of stomach bug.
Bonjour. Je crois que j'ai attrapé une sorte de gastro.
I've been throwing up and feeling nauseous as well.
J'ai aussi vomi et j'ai eu des nausées.
Got it. Could you please tell us where you are?
Compris. Pourriez-vous nous dire où vous êtes ?
Yes, 2-10-8 Koshibadai, Asahi Ward.
Oui, 2-10-8 Koshibadai, quartier Asahi.
My name is Numata.
Je m'appelle Numata.
So 2-10-8 Koshibadai, Asahi Ward.
Donc 2-10-8 Koshibadai, quartier Asahi.
- Numata-san, right? - Yes.
- Numata-san, n'est-ce pas ? - Oui.
And is that your home, Ma'am?
Et c'est chez vous, Madame ?
Yes.
Oui.
I've sent an ambulance your way. Please tell me more about your symptoms.
J'ai envoyé une ambulance. Pouvez-vous m'en dire plus sur vos symptômes ?
Do you feel feverish?
Vous sentez-vous fiévreux ?
I'm not too certain. I feel a bit out of it.
Je n'en suis pas sûr. Je me sens un peu à l'écart.
Have I caught the norovirus after all?
Ai-je finalement attrapé le norovirus ?
Very sorry, but we can't give diagnoses ourselves.
Nous sommes vraiment désolés, mais nous ne pouvons pas donner de diagnostic nous-mêmes.
Try asking what she ate yesterday or the day before.
Essayez de lui demander ce qu’elle a mangé hier ou avant-hier.
Have you eaten anything in the last couple days that could be the cause?
Avez-vous mangé quelque chose au cours des derniers jours qui pourrait en être la cause ?
Well, I did go camping with my friends two days ago.
Eh bien, je suis allé camper avec mes amis il y a deux jours.
We enjoyed some grilled oysters together.
Nous avons dégusté ensemble quelques huîtres grillées.
Perhaps that was it.
C'était peut-être ça.
And which campground did you stay at?
Et dans quel camping avez-vous séjourné ?
We went to the Aoyagi Campground in Seya Ward.
Nous sommes allés au camping Aoyagi dans le quartier de Seya.
- "Aoyagi Campground in Seya Ward"? - Yes.
- « Camping Aoyagi dans le quartier de Seya » ? - Oui.
That's the same campground.
C'est le même camping.
Uesugi-kun, ask what they ate. They might have norovirus as well.
Uesugi-kun, demande-leur ce qu'ils ont mangé. Ils pourraient aussi avoir le norovirus.
Did you all eat anything at the campground?
Avez-vous tous mangé quelque chose au camping ?
Yes. We were grilling oysters just earlier.
Oui. Nous faisions griller des huîtres tout à l'heure.
- You all ate oysters? - Yes.
- Vous avez tous mangé des huîtres ? - Oui.
And how long ago was that?
Et c'était il y a combien de temps ?
About 30-40 minutes ago.
Il y a environ 30 à 40 minutes.
That's too fast for norovirus to show symptoms.
C'est trop rapide pour que le norovirus montre des symptômes.
Ask about other symptoms.
Renseignez-vous sur d’autres symptômes.
- Does your friend have other symptoms? - Please contact the police after our call.
- Votre ami présente-t-il d'autres symptômes ? - Veuillez contacter la police après notre appel.
- Okay. - The ambulance will arrive shortly.
- D'accord. - L'ambulance arrivera sous peu.
- Stay in the vicinity for their arrival. - Right.
- Restez dans les environs pour leur arrivée. - D'accord.
Ask about her car's condition before you end the call.
Renseignez-vous sur l’état de sa voiture avant de mettre fin à l’appel.
Ma'am, what condition is your car in?
Madame, dans quel état est votre voiture ?
Has it hit anything?
Est-ce que ça a touché quelque chose ?
It hit a telephone pole. The front has been squashed.
Il a heurté un poteau téléphonique. La façade a été écrasée.
Is it significantly crushed?
Est-il significativement écrasé ?
Do you see any smoke or leaking liquids perhaps?
Voyez-vous de la fumée ou des fuites de liquide peut-être ?
Yes, I see something leaking. Maybe oil?
Oui, je vois une fuite. Peut-être de l'huile ?
- So there is a leak? - Yes.
- Il y a donc une fuite ? - Oui.
Ma'am, please step away from your vehicle now.
Madame, veuillez vous éloigner de votre véhicule maintenant.
R-Right. [Emergency]
D-Droite. [Urgence]
They say their face and lips feel numb?
Ils disent que leur visage et leurs lèvres sont engourdis ?
Yes, face and lips.
Oui, le visage et les lèvres.
Numbness 30 to 40 minutes after eating oysters?
Engourdissement 30 à 40 minutes après avoir mangé des huîtres ?
That paralysis could be due to shellfish poisoning.
Cette paralysie pourrait être due à une intoxication par les crustacés.
"Shellfish poisoning"?
« Intoxication par les crustacés » ?
Uesugi-kun, they may be suffering from shellfish poisoning.
Uesugi-kun, ils souffrent peut-être d'une intoxication aux crustacés.
Ask if they're breathing.
Demandez-leur s'ils respirent.
Is that numbness only in their face? Are they able to breath?
Est-ce que cet engourdissement se limite à leur visage ? Sont-ils capables de respirer ?
How are you feeling? Can you breath?
Comment te sens-tu ? Arrives-tu à respirer ?
Okay, they say it's getting harder to breath.
Ok, ils disent qu'il devient de plus en plus difficile de respirer.
Understood. An ambulance is already on its way.
Compris. Une ambulance est déjà en route.
- Please call 119 again if they get worse. - I will.
- Veuillez rappeler le 119 si la situation s'aggrave. - Je le ferai.
Yamashitacho paramedics, this is Yokohama Fire Bureau.
Ambulanciers de Yamashitacho, ici le bureau des pompiers de Yokohama.
I'm sending the Central rescue team to assist. There may have been a gas leak.
J'envoie les secours de Central. Il y a peut-être eu une fuite de gaz.
[Iida]
[Iida]
- Yes? - Hey. Do you have time now?
- Oui ? - Hé. Tu as le temps maintenant ?
Sure.
Bien sûr.
We were able to clean up Koshimiya Station without a hassle.
Nous avons pu nettoyer la gare de Koshimiya sans problème.
Some quick-witted dispatcher spoke up before a fire erupted.
Un répartiteur à l'esprit vif a pris la parole avant qu'un incendie n'éclate.
That was you, wasn't it?
C'était toi, n'est-ce pas ?
We would've sent you even if I weren't there.
Nous t'aurions envoyé même si je n'avais pas été là.
It seems you're really shaping up as a dispatcher.
Il semble que tu sois vraiment en train de devenir un répartiteur.
Have you lost all interest in working out here?
Avez-vous perdu tout intérêt à travailler ici ?
I know SR sent you an offer.
Je sais que SR vous a envoyé une offre.
I knew you had a hand in this.
Je savais que tu avais un rôle à jouer là-dedans.
You always wanted to join the SR squad.
Vous avez toujours voulu rejoindre l'équipe SR.
Either way, I look forward to working with you again out here.
Quoi qu’il en soit, j’ai hâte de travailler à nouveau avec vous ici.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Well, I fell with my bike.
Eh bien, je suis tombé avec mon vélo.
Fell? Where are you now, Sir?
Tu es tombé ? Où es-tu maintenant, Monsieur ?
Oh, great question. I can see only the sky.
Oh, excellente question. Je ne vois que le ciel.
"The sky"?
"Le ciel" ?
How far did you fall? Are you unable to move?
De quelle hauteur êtes-vous tombé ? Êtes-vous incapable de bouger ?
Yes. I can't move an inch.
Oui, je ne peux pas bouger d'un pouce.
It's freezing out here, and I have no idea where I am.
Il fait un froid glacial ici et je n'ai aucune idée d'où je suis.
Got it. Could I get your name, Sir?
Compris. Puis-je avoir votre nom, monsieur ?
It's Kusaka.
C'est Kusaka.
Kusaka-san, right?
Kusaka-san, n'est-ce pas ?
Where were you biking before you fell?
Où faisiez-vous du vélo avant de tomber ?
I was on the road I always take back home, so that's...
J'étais sur la route que je prends toujours pour rentrer à la maison, donc c'est...
just before District 2 of Kasaicho, in Hodogaya Ward.
juste avant le district 2 de Kasaicho, dans le quartier de Hodogaya.
- So, you are around District 2 of Kasaicho, Hodogaya Ward. - Yes.
- Donc, vous êtes dans le district 2 de Kasaicho, quartier de Hodogaya. - Oui.
I've sent an ambulance your way. Are you hurt anywhere?
J'ai envoyé une ambulance. As-tu mal quelque part ?
Perhaps you hit yourself when you fell?
Peut-être que vous vous êtes cogné en tombant ?
Great question. I'm not too sure.
Excellente question. Je n'en suis pas sûr.
[Irrigation channel]
[Canal d'irrigation]
Kaneshita-san, he may have fallen into an irrigation channel.
Kaneshita-san, il est peut-être tombé dans un canal d'irrigation.
Kusaka-san, do you have the capacity to yell?
Kusaka-san, avez-vous la capacité de crier ?
If so, please try calling for help.
Si tel est le cas, essayez d’appeler à l’aide.
Someone may walk by and notice you.
Quelqu’un pourrait passer et vous remarquer.
I'll try. Hello?
Je vais essayer. Allô ?
Hello?
Bonjour?
- Please, please help me! - Keep that up, Sir.
- S'il vous plaît, aidez-moi ! - Continuez comme ça, Monsieur.
Sure.
Bien sûr.
- Hello? Anyone? - Squads, this is Yokohama Fire Bureau.
- Allô ? Quelqu'un ? - Escouades, ici les pompiers de Yokohama.
The injured man may have fallen into an irrigation channel.
L'homme blessé est peut-être tombé dans un canal d'irrigation.
We believe he is somewhere along the Hodogaya-Asahi Road,
Nous pensons qu'il se trouve quelque part le long de la route Hodogaya-Asahi,
within District 2 of Kasaicho.
dans le district 2 de Kasaicho.
- Please focus your search there. - Second Asahi fire squad. Copy that.
- Veuillez concentrer votre recherche là-bas. - Deuxième escouade de pompiers d'Asahi. Bien reçu.
It's so cold out here.
Il fait si froid ici.
Damn. Why me?
Merde. Pourquoi moi ?
- Sir, an ambulance will be there soon. - Sure.
- Monsieur, une ambulance sera bientôt là. - Bien sûr.
It's currently raining in that area, isn't it?
Il pleut actuellement dans cette région, n'est-ce pas ?
Kusaka-san. How long has it been since you fell?
Kusaka-san, ça fait combien de temps que tu es tombé ?
How long? I wonder.
Combien de temps ? Je me le demande.
It seems I passed out at some point.
Il semble que je me sois évanoui à un moment donné.
I knew it.
Je le savais.
If he was in the rain for long, he may be suffering from hypothermia.
S’il est resté longtemps sous la pluie, il souffre peut-être d’hypothermie.
I'm sure it must be freezing, Kusaka-san. Please hold on a bit longer.
Je suis sûr qu'il doit faire un froid glacial, Kusaka-san. Veuillez patienter encore un peu.
I'm absolutely drenched.
Je suis complètement trempé.
Shoot, are my drafts soaked, too?
Mince, mes courants d'air sont-ils trempés aussi ?
You may stay on the line with us until the ambulance arrives.
Vous pouvez rester en ligne avec nous jusqu'à l'arrivée de l'ambulance.
It's cold... Way too cold.
Il fait froid... Beaucoup trop froid.
Am I going to die out here?
Est-ce que je vais mourir ici ?
- Am I going to die? - Hang in there. The ambulance has almost arrived.
- Vais-je mourir ? - Tiens bon. L'ambulance est presque arrivée.
I haven't even won a single award for my manga yet.
Je n’ai même pas encore gagné un seul prix pour mon manga.
I don't want to die. Please, help me...
Je ne veux pas mourir. S'il vous plaît, aidez-moi…
Sir, you'll be okay. Hang in there.
Monsieur, tout ira bien. Tenez bon.
Help is almost there.
L'aide est presque là.
- You can stay on the line with us until then. - Please, help me.
- Vous pouvez rester en ligne avec nous jusque-là. - S'il vous plaît, aidez-moi.
Hang in there.
Accroche-toi.
Kusaka-san, you can do it!
Kusaka-san, tu peux le faire !
- Hello there. - Hey.
- Bonjour. - Hé.
I'm glad that man with the bike turned out to be okay.
Je suis content que l'homme avec le vélo s'en soit sorti indemne.
Right.
Droite.
Thanks.
Merci.
What?
Quoi?
For earlier. I appreciated the help.
Pour tout à l'heure, j'ai apprécié l'aide.
Excuse me?
Excusez-moi?
What?
Quoi?
No, it's just...
Non, c'est juste...
This really isn't like you.
Ce n'est vraiment pas ton genre.
You've never thanked me for anything before.
Tu ne m'as jamais remercié pour quoi que ce soit auparavant.
- Say, Kaneshita-san. - What now?
- Dites, Kaneshita-san. - Et maintenant ?
Don't you want to join the SR?
Tu ne veux pas rejoindre le SR ?
You want me to go?
Tu veux que j'y aille ?
I just hope we rookies aren't keeping you here
J'espère juste que nous, les débutants, ne vous retenons pas ici.
out of worry for us...
par souci pour nous...
You're giving yourselves too much credit.
Vous vous accordez trop de crédit.
And I'm not worried, not in the slightest.
Et je ne suis pas inquiet, pas le moins du monde.
Then why? I thought you wouldn't hesitate when given the offer.
Alors pourquoi ? Je pensais que tu n'hésiterais pas quand on te ferait cette offre.
You want me to leave that badly?
Tu veux tellement que je parte ?
Like I said, that's not my point.
Comme je l'ai dit, ce n'est pas mon propos.
How are you feeling, Sir?
Comment vous sentez-vous, Monsieur ?
Right, sorry.
D'accord, désolé.
Here.
Ici.
[What are you doing here?]
[Que faites-vous ici?]
You never said not to visit for advice.
Tu n'as jamais dit de ne pas venir demander conseil.
Sorry.
Désolé.
I'm... being offered a spot on the SR squad.
On me propose une place dans l'équipe SR.
But I'm at a loss.
Mais je suis perdu.
It was always my dream to join SR, and yet...
J'ai toujours rêvé de rejoindre SR, et pourtant...
When I was a firefighter, I once brought great harm to a junior of mine.
Quand j’étais pompier, j’ai un jour causé beaucoup de tort à l’un de mes cadets.
- Kaneshita-san? - Stay back!
- Kaneshita-san ? - Restez en arrière !
Shiomi! Shiomi!
Shiomi ! Shiomi !
Shiomi!
Shiomi !
I ended up disrupting his life.
J'ai fini par perturber sa vie.
That incident is the reason I came to the Command department.
C’est à cause de cet incident que je suis venu au département de commandement.
My wife is also anxious seeing me consider going back out there.
Ma femme est également inquiète de me voir envisager de retourner là-bas.
Of course, I understand her perspective.
Bien sûr, je comprends son point de vue.
My wife did seem a bit relieved when I transferred to Command.
Ma femme semblait un peu soulagée lorsque j’ai été transféré au commandement.
Being a dispatcher also gives me a great sense of accomplishment.
Être répartiteur me procure également un grand sentiment d’accomplissement.
Dispatchers are always the first to prevent a disaster.
Les répartiteurs sont toujours les premiers à prévenir une catastrophe.
Still, when I hear those voices crying for help,
Pourtant, quand j'entends ces voix qui crient à l'aide,
I feel that urge to be there, and...
Je ressens ce besoin d'être là, et...
[So you'd go to SR if I gave the word?]
[Alors tu irais à SR si je te donnais le mot ?]
Sorry, you're right, Sir.
Désolé, vous avez raison, monsieur.
I'll come to a decision myself.
Je prendrai une décision moi-même.
And before I forget...
Et avant que j'oublie...
Everyone paid their "Legend" fines before I came here.
Tout le monde a payé ses amendes « Legend » avant que je vienne ici.
You've got about 60 coins in there. Ten times per person.
Il y a environ 60 pièces dedans. Dix fois par personne.
And another for the one I just said.
Et un autre pour celui que je viens de dire.
[1 "Legend" = 100 Yen]
[1 "Légende" = 100 yens]
[Chinese Restaurant]
[Restaurant chinois]
Nice restaurant! Maybe I'll invite the guys from Central Station here, too.
Bon restaurant ! J'inviterai peut-être aussi les gars de la gare centrale.
Don't. It'd get way too stifling.
Ne le fais pas. Ce serait trop étouffant.
Right.
Droite.
- Is your exam the day after tomorrow, Niijima-san? - Yes.
- Ton examen est après-demain, Niijima-san ? - Oui.
The paramedic certification exam?
L'examen de certification des ambulanciers ?
Good luck.
Bonne chance.
Sorry I took the day off.
Désolé, j'ai pris un jour de congé.
Don't apologize. I'd never say no if it were for a certification.
Ne vous excusez pas. Je ne dirais jamais non pour une certification.
Thank you.
Merci.
Niijima-san really is the personification of ambition.
Niijima-san est vraiment la personnification de l’ambition.
I should learn a thing or two from her.
Je devrais apprendre une chose ou deux d’elle.
Maybe I should go get certifications, too.
Peut-être que je devrais aussi obtenir des certifications.
You have ambitions? That's news to me.
Vous avez des ambitions ? C'est une nouvelle pour moi.
- Uesugi-kun, do you realize how— - Excuse me, another lemon sour, please.
- Uesugi-kun, tu te rends compte de comment ??? - Excusez-moi, un autre citron acidulé, s'il vous plaît.
- I was still talking. - I'm going to the restroom.
- Je parlais encore. - Je vais aux toilettes.
- Okay, we'll continue this conversation there. - Don't follow me!
- Ok, on va continuer cette conversation là. - Ne me suivez pas !
And don't cut off your Senpai when he's talking to you!
Et ne coupez pas la parole à votre Senpai quand il vous parle !
Hey!
Hé!
- I'll join you two next Monday. - Sounds good.
- Je vous rejoins tous les deux lundi prochain. - Ça a l'air bien.
- Grandpa is getting us sushi today. - Really?
- Grand-père nous apporte des sushis aujourd'hui. - Vraiment ?
Eat your fill of salted salmon roe.
Mangez à satiété des œufs de saumon salés.
- Greet your parents for me. - Sure. See you later.
- Salue tes parents de ma part. - Bien sûr. À plus tard.
- Take care. See you soon. - Bye!
- Prends soin de toi. À bientôt. - Au revoir !
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
I have a major roof leak.
J'ai une fuite importante sur mon toit.
- "A roof leak." - Yes, it's dripping everywhere.
- "Une fuite de toit." - Oui, ça goutte de partout.
Can you do something about this?
Peux-tu faire quelque chose à ce sujet ?
I'm sorry, but we don't accept such inquiries.
Je suis désolé, mais nous n'acceptons pas de telles demandes.
- I'd suggest contacting a local repair company instead. - Really?
- Je suggérerais plutôt de contacter une entreprise de réparation locale. - Vraiment ?
This is an emergency line. I will end our call now.
Ceci est une ligne d'urgence. Je mets fin à notre appel.
A leak is an emergency.
Une fuite est une urgence.
Sorry for the inconvenience, Sir. Have a good one.
Désolé pour la gêne occasionnée, Monsieur. Bonne journée.
Everyone's calling for leaks.
Tout le monde réclame des fuites.
It's been a rainy week.
C'était une semaine pluvieuse.
Personally, I'm enjoying this peace.
Personnellement, j'apprécie cette paix.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Th-There's been a landslide!
Il y a eu un glissement de terrain !
My home has been ruined! [Emergency]
Ma maison est détruite ! [Urgence]
Are you currently inside your home? Are you safe?
Êtes-vous actuellement à l'intérieur de votre maison ? Êtes-vous en sécurité ?
I'm outside. And I'm fine, but my mother was still inside! [Landslide]
Je suis dehors. Et je vais bien, mais ma mère était encore à l'intérieur ! [Glissement de terrain]
Your mother is still inside, right?
Ta mère est toujours à l'intérieur, n'est-ce pas ?
- Could I get your address, Sir? - R-Right.
- Puis-je avoir votre adresse, Monsieur ? - D-D'accord.
It's 1-309-4 Noharadai, Kanazawa Ward. The name's Murashige.
Il s'agit du 1-309-4 Noharadai, quartier de Kanazawa. Le nom est Murashige.
You said, "1-309-4 Noharadai, Kanazawa Ward," Murashige-san?
Vous avez dit « 1-309-4 Noharadai, quartier Kanazawa », Murashige-san ?
Yes.
Oui.
Murashige-san, I've sent a rescue squad your way. [Dispatch]
Murashige-san, j'ai envoyé une équipe de secours vers vous. [Dépêche]
Do you know where your mother is within the debris?
Savez-vous où se trouve votre mère dans les débris ?
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - There's been a landslide.
- Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou une urgence médicale ? - Il y a eu un glissement de terrain.
My neighbor's place was swept under.
La maison de mon voisin a été emportée par les eaux.
I see.
Je vois.
Could I get that resident's address? And are you safe, Sir?
Puis-je avoir l'adresse de ce résident ? Et vous, monsieur, êtes-vous en sécurité ?
Yes, I'm safe. We're in District 1 of Noharadai in Kanazawa Ward.
Oui, je suis en sécurité. Nous sommes dans le district 1 de Noharadai, dans l'arrondissement de Kanazawa.
My neighbors are the Murashiges.
Mes voisins sont les Murashiges.
- "Murashige-san, District 1 Noharadai, Kanazawa Ward"? - That's right.
- « Murashige-san, district 1 de Noharadai, quartier de Kanazawa » ? - C'est exact.
Were any other homes or individuals caught
D'autres maisons ou individus ont-ils été arrêtés ?
- in the debris? - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- dans les débris ? - Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou une urgence médicale ?
Well, I heard the loudest noise outside just now.
Eh bien, j'ai entendu le bruit le plus fort dehors tout à l'heure.
- Ma'am, where are you calling from? - My home.
- Madame, d'où appelez-vous ? - De chez moi.
I think there may have been a landslide in the town over.
Je pense qu'il y a peut-être eu un glissement de terrain dans la ville.
Could I get your address please?
Pourrais-je avoir votre adresse s'il vous plaît ?
It's 3-106-5 Shiura, Kanazawa Ward.
C'est le 3-106-5 Shiura, dans le quartier de Kanazawa.
- My number is... - We see your number here, Ma'am.
- Mon numéro est... - On voit votre numéro ici, Madame.
- Team Leader. - What is it?
- Chef d'équipe. - Qu'est-ce que c'est ?
Noharadai is my wife's hometown; she's visiting family there now.
Noharadai est la ville natale de ma femme ; elle y rend actuellement visite à sa famille.
Okay. Go contact them.
Ok. Va les contacter.
Thank you.
Merci.
I can hear someone's voice from the back door!
J'entends la voix de quelqu'un depuis la porte arrière !
- From the back door, you say? - Yes!
- De la porte arrière, dis-tu ? - Oui !
Mom!
Maman!
Murashige-san, I need you to stand back and remain safe
Murashige-san, j'ai besoin que tu te tiennes en retrait et que tu restes en sécurité.
- until the rescue squad arrives. - B-But...
- jusqu'à l'arrivée des secours. - M-Mais...
Get our cameras to show the Noharadai area.
Demandez à nos caméras de montrer la région de Noharadai.
All right.
D'accord.
I see it.
Je le vois.
Do landslides usually occur without any warning?
Les glissements de terrain se produisent-ils généralement sans aucun avertissement ?
This week of rain must have loosened the soil.
Cette semaine de pluie a dû ameublir le sol.
This is Takachiho from Squad 3 speaking. [Internal Call]
Ici Takachiho de l'Escadron 3. [Appel interne]
There's been a landslide in the Kanazawa Ward.
Il y a eu un glissement de terrain dans le quartier de Kanazawa.
We'll have calls coming in. Be on stand-by.
Nous recevrons des appels. Soyez prêt.
I see. So your place is safe?
Je vois. Alors, chez toi, c'est sûr ?
Yes. I think District 3 will be fine.
Oui. Je pense que le District 3 ira bien.
But Mom and Dad went out to get us sushi.
Mais maman et papa sont sortis pour nous chercher des sushis.
Just stay alert, okay? Evacuate as soon as you sense something wrong.
Restez vigilant, d'accord ? Évacuez dès que vous sentez que quelque chose ne va pas.
We will. Did you want to talk to Hikari?
Nous le ferons. Vouliez-vous parler à Hikari ?
Sure.
Bien sûr.
Hikari, it's Dad.
Hikari, c'est papa.
- Dad? - Hikari,
- Papa ? - Hikari,
keep your mother safe until Grandma and Grandpa return, okay?
garde ta mère en sécurité jusqu'au retour de grand-mère et grand-père, d'accord ?
I will.
Je vais.
Good.
Bien.
Hey, it's me again.
Hé, c'est encore moi.
Mutsu-kun, are you okay?
Mutsu-kun, ça va ?
Yes, I'm fine.
Oui, je vais bien.
I see.
Je vois.
Say, remember what we discussed the other day,
Dis, souviens-toi de ce dont nous avons discuté l’autre jour,
about your possible transfer and all that?
à propos de ton éventuel transfert et tout ça ?
I gave it some thought on my own, and... well...
J'y ai réfléchi moi-même, et... eh bien...
Never mind.
Pas grave.
Let's talk about this later.
Nous en parlerons plus tard.
Sorry to bother when you're busy. Thanks for calling.
Désolé de vous déranger alors que vous êtes occupé. Merci de votre appel.
I'll talk to you later, okay?
Je te parlerai plus tard, d'accord ?
All right.
D'accord.
A landslide in the Kanazawa Ward? Yes.
Un glissement de terrain dans le quartier de Kanazawa ? Oui.
- City Hall will announce evacuation protocols. - How are they?
- La mairie annoncera les protocoles d'évacuation. - Comment sont-ils ?
My wife and son are safe at her parents' place.
Ma femme et mon fils sont en sécurité chez ses parents.
I've told them to evacuate if they need to.
Je leur ai dit d'évacuer s'ils en avaient besoin.
Go get them. We'll be fine.
Va les chercher. Tout ira bien.
No, there will be more calls coming in.
Non, il y aura plus d’appels.
I'm returning to my station.
Je retourne à mon poste.
- Kaneshita-san... - Keep your eyes on your monitor.
- Kaneshita-san... - Gardez les yeux sur votre écran.
Okay.
D'accord.
[Calls in Progress]
[Appels en cours]
[Radio - Firefighting Squad 6]
[Radio - Brigade des pompiers 6]
Yokohama Fire, this is the Central Rescue Squad leader.
Pompiers de Yokohama, voici le chef de l'équipe de secours centrale.
What's your status, Captain?
Quel est votre statut, capitaine ?
We've arrived at the collapsed house in District 1 of Noharadai.
Nous sommes arrivés à la maison effondrée du district 1 de Noharadai.
Now commencing rescue.
Le sauvetage commence maintenant.
Yokohama Fire, copy that. Transfer from radio to phone line.
Incendie de Yokohama, bien reçu. Transfert de la radio à la ligne téléphonique.
This is Central Rescue Squad leader; we'll make the call.
Ici le chef de l'équipe de secours centrale ; nous allons prendre la décision.
[Internal Call] [Accept Call]
[Appel interne] [Accepter l'appel]
This is Command Team Leader Takachiho.
C'est le chef d'équipe de commandement Takachiho.
This is Iida, Captain of Central Rescue Squad.
Voici Iida, capitaine de l'équipe de sauvetage centrale.
The home has been partially destroyed by debris.
La maison a été partiellement détruite par les débris.
We will proceed to rescue the individual reported to be by the back door.
Nous allons procéder au sauvetage de l'individu signalé comme se trouvant près de la porte arrière.
Sounds good, Captain.
Ça a l'air bien, capitaine.
Captain Iida?
Capitaine Iida ?
Captain Iida!
Capitaine Iida !
Are you all right?
Est-ce que ça va ?
Sir? What happened?
Monsieur ? Que s'est-il passé ?
Someone get eyes on the situation!
Quelqu'un doit surveiller la situation !
- What happened? - We don't know, Sir.
- Que s'est-il passé ? - Nous ne savons pas, Monsieur.
It seems another landslide has occurred!
Il semble qu’un autre glissement de terrain se soit produit !
Do you know which area has been affected?
Savez-vous quelle zone a été touchée ?
Negative. We can't determine that from here!
Négatif. Impossible de le déterminer d'ici !
It's a distance from the first landslide.
C'est à distance du premier glissement de terrain.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Th-There's been a landslide and my home...
Il y a eu un glissement de terrain et ma maison...
My home has been destroyed!
Ma maison a été détruite !
Sir, could I get your address?
Monsieur, puis-je avoir votre adresse ?
And are you currently safe?
Et es-tu actuellement en sécurité ?
I was outside, but my house is gone. What do I do?
J'étais dehors, mais ma maison a disparu. Que faire ?
Can you tell me your home's address, Sir?
Pouvez-vous me donner l'adresse de votre domicile, Monsieur ?
Oh, jeez...
Oh, mon Dieu...
It was 3-216-3 Noharadai.
C'était 3-216-3 Noharadai.
District 3?
District 3 ?
It's 3-216-3 Noharadai?
Est-ce 3-216-3 Noharadai ?
Were any other individuals or homes caught in the debris?
D’autres personnes ou maisons ont-elles été prises dans les débris ?
Get SR on the case.
Obtenez SR sur l'affaire.
Yes, Ma'am.
Oui, Madame.
This is Yogo from Command.
C'est Yogo de Command.
A landslide has occurred in Noharadai, Kanazawa Ward.
Un glissement de terrain s'est produit à Noharadai, dans le quartier de Kanazawa.
Requesting SR assistance.
Demande d'assistance SR.
[Dispatch]
[Expédition]
Central Rescue Squad Captain, this is Yokohama Fire Bureau.
Capitaine de l'équipe de secours centrale, ici le bureau des pompiers de Yokohama.
I've sent a second squad to handle the other landslide.
J'ai envoyé une deuxième équipe pour gérer l'autre glissement de terrain.
Copy that. Central will continue to rescue the trapped person in District 1.
Bien reçu. Central continuera de secourir la personne coincée dans le District 1.
Please do.
S'il te plaît, fais-le.
A rescue squad is headed your way.
Une équipe de secours se dirige vers vous.
Please evacuate to a safe location.
Veuillez évacuer vers un endroit sûr.
Where would that be?
Où cela serait-il ?
Is anywhere safe?
Y a-t-il un endroit sûr ?
For now, please keep your distance from the cliff.
Pour l'instant, veuillez garder vos distances avec la falaise.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
You know how there were two landslides, right?
Vous savez qu'il y a eu deux glissements de terrain, n'est-ce pas ?
Well, during that second one, a rock hit my leg really hard.
Eh bien, pendant le deuxième, une pierre m'a frappé la jambe très fort.
I see. And where are you now, Sir?
Je vois. Et où êtes-vous maintenant, Monsieur ?
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Finally!
- Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou une urgence médicale ? - Enfin !
Is this 119?
Est-ce que c'est 119 ?
Yes, this is the 119 emergency line.
Oui, c'est la ligne d'urgence 119.
My house collapsed, and I can't get out anymore!
Ma maison s'est effondrée et je ne peux plus sortir !
Could I get your address, Sir?
Puis-je avoir votre adresse, Monsieur ?
I believe I'm 3-276-1 Noharadai, Kanazawa Ward.
Je crois que je suis le 3-276-1 Noharadai, quartier de Kanazawa.
Okay, "3-276-1 Noharadai, Kanazawa Ward."
D'accord, "3-276-1 Noharadai, quartier de Kanazawa."
- And you're inside your home? - Yes.
- Et tu es à l'intérieur de ta maison ? - Oui.
I fell over, and now my door doesn't seem to open.
Je suis tombé et maintenant ma porte ne semble pas s'ouvrir.
Are you hurt, Sir?
Êtes-vous blessé, monsieur ?
I think something happened to my left elbow.
Je pense que quelque chose est arrivé à mon coude gauche.
Your left elbow...
Ton coude gauche...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
- Did you hear about that landslide? - Yes, Sir.
- Avez-vous entendu parler de ce glissement de terrain ? - Oui, Monsieur.
Do you think us folk in Sakai will be fine?
Pensez-vous que nous, les habitants de Sakai, nous nous en sortirons bien ?
Our ward is also next to a mountain.
Notre paroisse est également située à côté d’une montagne.
What is your address, Sir?
Quelle est votre adresse, Monsieur ?
It's 3056 Sasanodai, Sakae Ward.
Nous sommes au 3056 Sasanodai, quartier Sakae.
It seems no evacuation has been ordered for your area. [Disaster Live Updates]
Il semble qu'aucune évacuation n'ait été ordonnée dans votre région. [Mises à jour en direct sur les catastrophes]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Hello, I lead the neighborhood association in District 3 of Noharadai.
Bonjour, je dirige l'association de quartier du district 3 de Noharadai.
The name's Hatakeyama.
Le nom est Hatakeyama.
What seems to be the matter, Sir?
Quel est le problème, Monsieur ?
Several homes in the district have been hit by a landslide.
Plusieurs maisons du quartier ont été touchées par un glissement de terrain.
Have you evacuated to somewhere safe?
Avez-vous évacué vers un endroit sûr ?
Are you unharmed?
Êtes-vous indemne ?
Yes. We're currently visiting homes in the district,
Oui. Nous visitons actuellement des maisons dans le quartier,
and we're evacuating people to the local community center.
et nous évacuons les gens vers le centre communautaire local.
Hatakeyama-san, what are you doing? Hurry up!
Hatakeyama-san, que faites-vous ? Dépêchez-vous !
We have to stop by the Kimoto's place next!
Nous devons ensuite passer chez Kimoto !
Yes, I hear you.
Oui, je vous entends.
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
Kaneshita, were you able to contact your family?
Kaneshita, as-tu pu contacter ta famille ?
No.
Non.
Go. We'll handle things here.
Allez-y. Nous nous occuperons des choses ici.
We've already sent out the SR.
Nous avons déjà envoyé le SR.
My presence there will only hinder their work.
Ma présence là-bas ne fera qu’entraver leur travail.
- Still... - All I can do now...
- Pourtant... - Tout ce que je peux faire maintenant...
is receive as many inquiries as possible from people in need
est de recevoir autant de demandes que possible de personnes dans le besoin
and pass that information to rescue squads before they arrive.
et transmettre ces informations aux équipes de secours avant leur arrivée.
So, please.
Alors, s'il vous plaît.
Fine.
Bien.
But if something happens, report to me immediately.
Mais si quelque chose arrive, prévenez-moi immédiatement.
Yes, Ma'am.
Oui, Madame.
Fire department's 119. Is it a fire or medical... Yes.
Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou un problème médical... Oui.
You are Hatakeyama-san of the neighborhood association?
Vous êtes Hatakeyama-san de l'association de quartier ?
- Yes. - Hatakeyama-san?
- Oui. - Hatakeyama-san ?
I'll take that call.
Je vais prendre cet appel.
The call has been transferred. Hatakeyama-san, is that you?
L'appel a été transféré. Hatakeyama-san, c'est vous ?
Yes. I'm sorry for hanging up earlier.
Oui. Je suis désolé d'avoir raccroché plus tôt.
I had hoped to report the homes that were hit by the landslide.
J’avais espéré pouvoir signaler les maisons qui ont été touchées par le glissement de terrain.
We appreciate your assistance, Sir.
Nous apprécions votre aide, Monsieur.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
- You know how there were those landslides? - Yes.
- Tu sais comment il y a eu ces glissements de terrain ? - Oui.
I actually live close by there.
En fait, j'habite à proximité.
Should I be evacuating?
Dois-je évacuer ?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
The landslide on the news? Yes, we're aware.
Le glissement de terrain aux infos ? Oui, nous en sommes conscients.
Yes, we've heard of the landslide.
Oui, nous avons entendu parler du glissement de terrain.
It is already on our radar.
C'est déjà sur notre radar.
People will be calling after seeing this on the news.
Les gens appelleront après avoir vu cela aux nouvelles.
Yokohama Fire Bureau, this is the SR Captain speaking.
Bureau des pompiers de Yokohama, ici le capitaine SR.
Go ahead, Captain.
Allez-y, capitaine.
We'll arrive at District 3 in about 15 minutes, over.
Nous arriverons au District 3 dans environ 15 minutes, terminé.
Copy that, Captain.
Bien reçu, capitaine.
The affected households are the Saejimas...
Les ménages touchés sont les Saejimas...
Kiryus...
Kiryus...
Horiguchis...
Horiguchis...
and Ishikuras? Thank you very much.
Et Ishikuras ? Merci beaucoup.
We're checking now to see
Nous vérifions maintenant pour voir
if any of them were in their homes. [Ishikura]
si l'un d'entre eux était chez lui. [Ishikura]
Sir, a rescue squad will be assisting them. Please evacuate.
Monsieur, une équipe de secours va les aider. Veuillez évacuer.
Yes, I am aware
Oui, je suis au courant
I must ensure everyone has evacuated. [Saejima, Horiguchi, Kiryu, Ishikura]
Je dois m'assurer que tout le monde a évacué. [Saejima, Horiguchi, Kiryu, Ishikura]
- I will call again if we need more assistance. - Hatakeyama-san!
- Je vous rappellerai si nous avons besoin de plus d'aide. - Hatakeyama-san !
Kaneshita?
Kaneshita ?
The Ishikuras...
Les Ishikura...
They're my in-laws, where my wife and son are.
Ce sont mes beaux-parents, là où se trouvent ma femme et mon fils.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
A-An ambulance!
Une ambulance !
My husband collapsed as soon as he came home!
Mon mari s'est effondré dès son retour à la maison !
Please tell us where to send the ambulance, Ma'am.
S'il vous plaît, dites-nous où envoyer l'ambulance, Madame.
It's 16-7 Komyodai, Izumi Ward.
C'est le 16-7 Komyodai, Izumi Ward.
We are the Mikamis.
Nous sommes les Mikamis.
He didn't trip and fall. He collapsed in on himself,
Il n'a pas trébuché et n'est pas tombé. Il s'est effondré sur lui-même,
clutching his chest, and now he isn't moving!
serrant sa poitrine, et maintenant il ne bouge plus !
Is your husband conscious? Do you see him breathing?
Votre mari est-il conscient ? Le voyez-vous respirer ?
Dear? Dear!
Chère? Chère!
He's breathing, but I don't think he's conscious.
Il respire, mais je ne pense pas qu'il soit conscient.
He looks to be in incredible pain.
Il semble souffrir terriblement.
He may be having angina or suffering a heart attack.
Il souffre peut-être d’angine de poitrine ou d’une crise cardiaque.
Ma'am, does your husband have any chronic illnesses?
Madame, votre mari souffre-t-il de maladies chroniques ?
No, but he has been complaining about his shoes feeling tighter.
Non, mais il se plaint que ses chaussures sont plus serrées.
Dear?
Cher?
- Dear? Dear? Dear! - What happened?
- Chérie ? Chérie ? Chérie ! - Que s'est-il passé ?
He... He's... not breathing!
Il... Il... ne respire pas !
Mikami-san. Mikami-san, please calm down.
Mikami-san. Mikami-san, s'il te plaît, calme-toi.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
- Mikami-san. - My name is Ishikura.
- Mikami-san. - Je m'appelle Ishikura.
Yes. What seems to be the matter?
Oui. Quel est le problème ?
My home was lost to a landslide.
Ma maison a été détruite par un glissement de terrain.
Is Kaneshita Mutsuo possibly there?
Kaneshita Mutsuo est-il peut-être là ?
- I am his mother-in-law. - Mikami-san?
- Je suis sa belle-mère. - Mikami-san ?
- Hello? - He's here.
- Allô ? - Il est là.
- Wake up, Dear! - Mikami-san, if your husband has stopped breathing,
- Réveille-toi, ma chère ! - Mikami-san, si ton mari a arrêté de respirer,
we must perform CPR until the ambulance arrives.
nous devons pratiquer la réanimation cardio-pulmonaire jusqu'à l'arrivée de l'ambulance.
- Dear? Dear... - Mikami-san, please.
- Chère ? Chère... - Mikami-san, s'il vous plaît.
I'm terribly sorry, Ma'am, but Kaneshita is currently assisting another caller.
Je suis vraiment désolé, Madame, mais Kaneshita aide actuellement un autre appelant.
No, I assumed. I apologize for asking.
Non, j'ai supposé. Je m'excuse de demander.
- He can't answer? - No.
- Il ne peut pas répondre ? - Non.
He's currently helping someone else.
Il aide actuellement quelqu'un d'autre.
Can't they have someone else take his call?
Ne peuvent-ils pas demander à quelqu'un d'autre de prendre son appel ?
- Mikami-san. - Dear, don't.
- Mikami-san. - Chérie, ne le fais pas.
You're asking the impossible.
Vous demandez l'impossible.
Why is he busy now, of all times?
Pourquoi est-il occupé maintenant, de tous les temps ?
I'm sorry about my husband.
Je suis désolé pour mon mari.
The rescue squad has advised us not to get close to our home,
L'équipe de secours nous a conseillé de ne pas nous approcher de notre maison,
but we've lost contact with our daughter.
mais nous avons perdu contact avec notre fille.
Sir, please stand back; it's dangerous!
Monsieur, veuillez reculer, c'est dangereux !
Mikami-san, can you hear me? If you can, please respond.
Mikami-san, m'entendez-vous ? Si oui, répondez.
If you only cry, you can't save your husband.
Si vous ne faites que pleurer, vous ne pourrez pas sauver votre mari.
Yes. Yes, I understand. Just please hurry!
Oui. Oui, je comprends. Dépêchez-vous, s'il vous plaît !
An ambulance is already on its way.
Une ambulance est déjà en route.
However, we must administer CPR until then.
Cependant, nous devons administrer la réanimation cardio-pulmonaire jusqu'à ce moment-là.
Mikami-san, you will be the one to do it. Am I clear?
Mikami-san, c'est toi qui vas le faire. Ai-je bien compris ?
Yes. What do I do?
Oui. Que dois-je faire ?
First, lay your husband down, face-up.
Tout d’abord, allongez votre mari, face vers le haut.
Please evacuate somewhere safe with your husband, Ma'am.
Veuillez évacuer quelque part en sécurité avec votre mari, Madame.
We will. Thank you for answering when you must be busy.
Nous le ferons. Merci de répondre si vous êtes occupé.
It's no worry at all. I will now end our call here.
Ne vous inquiétez pas. Je termine notre appel.
Is your husband lying face-up?
Votre mari est-il allongé sur le dos ?
One moment...
Un instant...
Dear, were you always this skinny?
Chérie, as-tu toujours été aussi maigre ?
He actually came home before the last train for once today.
En fait, il est rentré à la maison avant le dernier train pour une fois aujourd'hui.
- He's lying down. - I'll guide you through the rest.
- Il est allongé. - Je te guiderai pour le reste.
Next, kneel down next to your husband.
Ensuite, agenouillez-vous à côté de votre mari.
- Okay. - Now extend your arms,
- D'accord. - Maintenant, étends tes bras,
and you'll press down about 5 centimeters into your husband's chest.
et vous appuierez sur environ 5 centimètres sur la poitrine de votre mari.
- Okay. - Our rhythm with be one, two, three, four. Ready?
- D'accord. - Notre rythme sera un, deux, trois, quatre. Prêt ?
One, two, three, four. One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre. Un, deux, trois, quatre.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
One, two, three...
Un deux trois...
Dispatchers are always the first to prevent a disaster.
Les répartiteurs sont toujours les premiers à prévenir une catastrophe.
- One, two, three, four... - Mikami-san, keep it up. You can do it!
- Un, deux, trois, quatre... - Mikami-san, continue. Tu peux le faire !
- One, two, three, four. One, two, three, four. - Dear... Dear!
- Un, deux, trois, quatre. Un, deux, trois, quatre. - Chère... Chère !
- Dear, please... Please!
- Chérie, s'il te plaît... S'il te plaît !
Keep it up. An ambulance is on its way.
Continuez comme ça. Une ambulance arrive.
One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre.
One, two, three, four. One, two, three, four.
Un, deux, trois, quatre. Un, deux, trois, quatre.
You can do this, Mikami-san. Please proceed.
Tu peux le faire, Mikami-san. Continue.
One, two, three...
Un deux trois...
Is that the ambulance?
Est-ce l'ambulance ?
Yes!
Oui!
Yokohama Fire Bureau! Mikami-san?
Bureau des pompiers de Yokohama ! Mikami-san ?
The paramedics have arrived.
Les ambulanciers sont arrivés.
Please have them give you further instructions.
Veuillez leur demander de vous donner des instructions supplémentaires.
I will end our call here.
Je vais terminer notre appel ici.
Okay.
D'accord.
Please, help him.
S'il vous plaît, aidez-le.
Kaneshita-san, there was a call from your wife's parents.
Kaneshita-san, les parents de votre femme ont appelé.
They were incredibly worried about her.
Ils étaient incroyablement inquiets pour elle.
Kaneshita.
Kaneshita.
Hello?
Bonjour?
This is Mutsuo. I'm sorry I couldn't answer earlier.
C'est Mutsuo. Désolé de ne pas avoir pu répondre plus tôt.
Have you managed to contact Shiori at all?
As-tu réussi à contacter Shiori ?
I did, but only earlier today.
Je l'ai fait, mais seulement plus tôt dans la journée.
Sorry.
Désolé.
Don't apologize.
Ne t'excuse pas.
My daughter chose to marry a firefighter.
Ma fille a choisi d’épouser un pompier.
So, please.
Alors, s'il vous plaît.
Please save Shiori and Hikari.
S'il vous plaît, sauvez Shiori et Hikari.
Please, I'm begging you.
S'il vous plaît, je vous en supplie.
I will.
Je vais.
We have successfully rescued the individual trapped
Nous avons réussi à sauver l'individu pris au piège
in her home in District 1 of Noharadai.
dans sa maison du district 1 de Noharadai.
Central Rescue Squad will now head to District 3
L'équipe de secours centrale se dirigera désormais vers le district 3
to assist SR, if you would give the order.
pour aider SR, si vous en donnez l'ordre.
Yokohama Fire Bureau. Copy that.
Bureau des incendies de Yokohama. Bien reçu.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
[070-554-756]
[070-554-756]
Hikari?
Hikari ?
Hikari, is that you?
Hikari, c'est toi ?
Hikari, it's me, Dad.
Hikari, c'est moi, papa.
- Dad... - Hikari, are you okay?
- Papa... - Hikari, ça va ?
Are you hurt? I'll save you right away.
Tu es blessé ? Je te sauve tout de suite.
Yes.
Oui.
I'm okay.
Je vais bien.
But Mom...
Mais maman...
Mom? Is she hurt?
Maman ? Elle est blessée ?
Her leg is stuck.
Sa jambe est coincée.
Hikari?
Hikari ?
Hello? Hikari?
Bonjour ? Hikari ?
It's so dark. I can't see anything.
Il fait si sombre. Je ne vois rien.
Hikari, you don't need to move, okay? Just—
Hikari, tu n'as pas besoin de bouger, d'accord ? Juste ???
Hikari?
Hikari ?
[Return call]
[Rappel]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
You've heard of the landslide, yes?
Vous avez entendu parler du glissement de terrain, n'est-ce pas ?
See, I live right next to the Ishikuras.
Voyez, j'habite juste à côté des Ishikura.
- Got it. - Yes, and their daughter and grandson are visiting.
- Compris. - Oui, et leur fille et leur petit-fils sont en visite.
But a landslide hit their place earlier!
Mais un glissement de terrain a frappé leur maison plus tôt !
The landslide in District 3 of Noharadai, correct?
Le glissement de terrain dans le district 3 de Noharadai, n'est-ce pas ?
A rescue squad is on their way to provide assistance.
Une équipe de secours est en route pour apporter son aide.
Hatakeyama-san, hurry! Over here!
Hatakeyama-san, dépêche-toi ! Ici!
Yes, I'm coming.
Oui, j'arrive.
The Ishikura house is the last we have to check.
La maison Ishikura est la dernière que nous devons vérifier.
I'll head on over and see if anyone is inside.
Je vais y aller et voir si quelqu'un est à l'intérieur.
Ma'am, it's dangerous. Please stand back someplace safe.
Madame, c'est dangereux. Veuillez vous tenir à l'écart, dans un endroit sûr.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
I've known both Shiori-chan and Hikari-chan since they were wee babies.
Je connais Shiori-chan et Hikari-chan depuis qu'elles sont petites.
I have to check on them. One moment.
Je dois aller les voir. Un instant.
Hello?
Bonjour?
Shiori-chan! Hikari-chan! Where are you?
Shiori-chan ! Hikari-chan ! Où es-tu?
I've come to help! Say something!
Je suis venu pour aider ! Dites quelque chose !
Shiori-chan? Shiori-chan!
Shiori-chan ? Shiori-chan !
There you are!
Et voilà !
Where's Hikari-chan? He's with you?
Où est Hikari-chan ? Il est avec toi ?
They're both inside.
Ils sont tous les deux à l'intérieur.
It seems they're stuck in there.
On dirait qu'ils sont coincés là-dedans.
But I could hear their voices, loud and clear!
Mais je pouvais entendre leurs voix, fortes et claires !
Ma'am, thank you.
Madame, merci.
But it's dangerous, so please stand back.
Mais c'est dangereux, alors s'il vous plaît, reculez.
There, I see the rescue squad!
Là, je vois l'équipe de secours !
Are those... the Super Rangers?
Est-ce que ce sont... les Super Rangers ?
Yokohama Fire Bureau, this is SR Captain. Come in.
Pompiers de Yokohama, ici le capitaine SR. Entrez.
Go ahead, SR Captain.
Allez-y, capitaine SR.
We've arrived at District 3 of Noharadai.
Nous sommes arrivés au District 3 de Noharadai.
Now commencing rescue.
Le sauvetage commence maintenant.
In addition, SR will command all rescue ops from this point forward.
De plus, SR commandera toutes les opérations de sauvetage à partir de maintenant.
This is the Yokohama Fire Bureau. Copy that.
Ici le bureau des pompiers de Yokohama. Bien reçu.
It seems the rescue squad has arrived.
Il semble que l'équipe de secours soit arrivée.
Please leave the rest to them.
Laissez-leur le reste, s'il vous plaît.
No, but you see,
Non, mais tu vois,
there's some rubble blocking the road.
il y a des décombres qui bloquent la route.
We neighborhood folk will help clear a path!
Nous, les gens du quartier, allons aider à dégager un chemin !
- Ma'am... - Over here!
- Madame... - Par ici !
You hold that side.
Vous tenez ce côté.
What are you doing, Hatakeyama-san? Hold that side for me!
Que fais-tu, Hatakeyama-san ? Tiens-moi ce côté !
- Right, yes. - Ready?
- D'accord, oui. - Prêt ?
And heave!
Et hop !
Put your back into it, Hatakeyama-san!
Mettez-vous à fond dedans, Hatakeyama-san !
- Sorry... - Again!
- Désolé... - Encore !
Heave! Yes, they can make it through.
Hissez-vous ! Oui, ils peuvent y arriver.
- Ma'am, please stand aside. It's dangerous. - Yes, yes.
- Madame, veuillez vous écarter. C'est dangereux. - Oui, oui.
They're inside. Please save them!
Ils sont à l'intérieur. Sauvez-les, s'il vous plaît !
Thank you. Leave the rest to us, Ma'am.
Merci. Laissez-nous nous occuper du reste, Madame.
Yes, I know, I know.
Oui, je sais, je sais.
Beware of any secondary disasters. Commence rescue!
Attention aux catastrophes secondaires. Lancez les secours !
Yes, Sir!
Oui Monsieur!
One, two, three!
Un deux trois!
Entering building!
Entrée dans le bâtiment !
Can you see the individuals inside?
Pouvez-vous voir les individus à l’intérieur ?
Not yet, Sir!
Pas encore, Monsieur !
Three meters left.
Il reste trois mètres.
Careful!
Prudent!
Two meters left!
Il reste deux mètres !
Yokohama Fire Bureau, this is SR Captain. Come in.
Pompiers de Yokohama, ici le capitaine SR. Entrez.
Go ahead, Captain.
Allez-y, capitaine.
Both individuals have been rescued from the crumbled home.
Les deux individus ont été sauvés de la maison en ruine.
Isogo paramedics will treat them right away.
Les ambulanciers d'Isogo les soigneront immédiatement.
This is Yokohama Fire Bureau. Copy that.
Ici le bureau des pompiers de Yokohama. Bien reçu.
They're both all right! Thank goodness!
Ils vont bien tous les deux ! Heureusement !
We have confirmed their rescue as well.
Nous avons également confirmé leur sauvetage.
Thank you for your assistance, Ma'am.
Merci pour votre aide, Madame.
Hello?
Bonjour?
Oh? Hello?
Oh? Bonjour?
Her leg was under debris for quite some time.
Sa jambe est restée sous les débris pendant un certain temps.
Watch for crush syndrome.
Faites attention au syndrome d’écrasement.
- Yes, Sir. - One, two, three.
- Oui, monsieur. - Un, deux, trois.
- Are you all right? - Yes, Sir.
- Vous allez bien ? - Oui, Monsieur.
You're all right now, Ma'am. Great job holding out in there.
Vous allez bien maintenant, Madame. Bravo pour votre résistance.
Closing door.
Fermeture de la porte.
- Great work today. - Likewise.
- Bon travail aujourd'hui. - De même.
Have a good one.
Passe une bonne journée.
- See you all tomorrow. - See you.
- À demain.
Dad!
Papa!
♫ No matter how deep the darkness ♫
??? Peu importe la profondeur de l'obscurité ???
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm so sorry I was late.
Je suis vraiment désolé d'être en retard.
Don't be. We believed you would save us.
Ne le sois pas. Nous croyions que tu nous sauverais.
Isn't that right, Hikari?
N'est-ce pas, Hikari ?
Hey.
Hé.
I wanted to pick up where we left off about your job.
Je voulais reprendre là où nous nous étions arrêtés à propos de votre travail.
We don't need to talk about that now.
Nous n’avons pas besoin d’en parler maintenant.
If you want to head back out there, you can.
Si vous voulez y retourner, vous pouvez le faire.
No matter what you decide,
Peu importe ce que vous décidez,
we'll both support your choice.
nous soutiendrons tous les deux votre choix.
Chen...
Chen...
- Good morning. - Morning.
- Bonjour.
How was the exam?
Comment s'est passé l'examen ?
- I probably could have done better. - I see.
- J'aurais probablement pu faire mieux. - Je vois.
What are you reading?
Qu'est-ce que tu lis ?
Oh, well, this...
Oh, eh bien, ça...
A Chinese textbook? [Learning Chinese]
Un manuel de chinois ? [Apprendre le chinois]
Why?
Pourquoi?
I thought it'd be handy
Je pensais que ce serait pratique
to have another team member who could speak a foreign language.
avoir un autre membre de l'équipe qui pourrait parler une langue étrangère.
So you went for Chinese.
Alors tu as opté pour le chinois.
Why? Got any issues with that?
Pourquoi ? Ça te pose problème ?
On to our next headline.
Passons à notre prochain titre.
Two days have passed since the double landslides
Deux jours se sont écoulés depuis les doubles glissements de terrain
occurred in Noharadai, Kanazawa Ward.
s'est produit à Noharadai, dans le quartier de Kanazawa.
Removal of the debris is still underway.
L'enlèvement des débris est toujours en cours.
Experts suggest the continuous days of rain
Les experts suggèrent des jours de pluie continus
may have caused the soil to loosen, leading to these landslides.
peut avoir provoqué un ameublissement du sol, conduisant à ces glissements de terrain.
Three were injured, two seriously.
Trois personnes ont été blessées, dont deux grièvement.
However, thanks to our expert rescue squads,
Cependant, grâce à nos équipes de secours expertes,
there were no casualties to be seen.
aucune victime n'a été signalée.
A... I... U... E... O...* (*First syllables of the Japanese alphabet)
A... I... U... E... O...* (*Premières syllabes de l'alphabet japonais)
Shiomi?
Shiomi ?
Shiomi!
Shiomi !
Shiomi? Shiomi!
Shiomi ? Shiomi !
Happy birthday, Kaneshita-san!
Joyeux anniversaire, Kaneshita-san !
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Hello?
Bonjour?
You've reached 119.
Vous avez atteint 119.
[Prank]
[Blague]
[Preview]
[Aperçu]
There's a fire. Some cardboard is burning.
Il y a un incendie. Du carton brûle.
Would extinguishing the flames be impossible?
Éteindre les flammes serait-il impossible ?
Apparent arson has plagued vacant buildings since last month.
Des incendies criminels ont apparemment ravagé des bâtiments vacants depuis le mois dernier.
Shiomi Sota.
Shiomi Sota.
Two years ago, I made a mistake that cost him his firefighting career.
Il y a deux ans, j’ai fait une erreur qui lui a coûté sa carrière de pompier.
I wonder if he truly holds a grudge against the Bureau. [This drama is fiction.]
Je me demande s'il en veut vraiment au Bureau. [Ce drame est une fiction.]
I want to prevent whatever fires I can by doing all I can.
Je veux prévenir tous les incendies possibles en faisant tout ce que je peux.
I guess Detective Minowa-san's theory was incorrect.
Je suppose que la théorie du détective Minowa-san était incorrecte.
Kaneshita-san, where are you right now?
Kaneshita-san, où êtes-vous en ce moment ?
I saw someone suspicious near the fire's location.
J'ai vu quelqu'un de suspect près du lieu de l'incendie.
Kaneshita, stop.
Kaneshita, arrête.
Are you the one behind these fires?
Êtes-vous celui qui est derrière ces incendies ?
Kaneshita-san?
Kaneshita-san ?
Kaneshita-san, are you all right?
Kaneshita-san, ça va ?